Wywar z lubczyku

Lubczyk znanym od średniowiecza afrodyzjakiem, pobudzającym odczucia seksualne, erotyczne i miłosne. Zapewnia większe szanse powodzenia w uwodzeniu osób obu płci. Należy jednak uwaać na nieprzewidziane efekty tej substancji. Dużą nieostrożnością jest dać partnerowi skosztować lubczyku i pozwolić, by po posiłku ruszył w dalszą drogę, np. do pracy lub w inne miejsca, gdzie nas nie ma, a są inne osoby przci przeciwnej. Spożycie lubczyku może być przyczyną zdrady. 

W sprzedaży wywar z nasion na bazie alkoholu.