Pokrzyk wilcza jagoda

Gatunek z rodziny psiankowatych. Inne nazwy rośliny to m.in. leśna tabaka, wilcza wiśnia, belladonna czy po prostu wilcza jagoda. Występuje głównie w południowej części kraju. W Polsce roślina objęta jest ochroną. Wszystkie jej części są trujące, choć największe stężenie trujących alkaloidów znajduje się w korzeniach oraz owocach. Za dawkę śmiertelną uważa się 10-20 owoców u dorosłych oraz 3-4 u dzieci. Na początku ma miejsce silne pobudzenie i euforyczne halucynacje. Następnie pojawiają się napady szału, światłowstręt, nierozpoznawanie otoczenia, zaburzenia mowy. W końcu dochodzi do utraty przytomności, a w skrajnych przypadkach do zgonu w wyniku porażenia oddechu podczas śpiączki.

W sprzedaży jagody suszone i sok.