Bieluń dziędzierzawa (datura) – objawy zatrucia
Części roślin zawierają od 0,2–0,6 proc. alkaloidów, a nasiona  ok.  0,5 proc.  Jeden  gram  nasion  zawiera  2–4  mg  alkaloidów tropanowych. Objawy zatrucia organizmu alkaloidami datury pojawiają się po spożyciu już 20-30 sztuk nasion. Są to:

pobudzenie, które z czasem przechodzi w dezorientację, trudności z utrzymaniem równowagi, niepokój, a dalej w omamy wzrokowe i słuchowe
słowotok
rozszerzenie źrenic
Objawy zatrucia pojawiają się zwykle 4 godziny po spożyciu bielunia i mogą otrzymywać się nawet przez kilka dni
wysypka na skórze, zaczerwienienie skóry
wstrzymanie moczu
przyśpieszone tętno
przyspieszenie akcji serca
mdłości, wymioty i osłabienie perystaltyki jelit (zaparcia)
drgawki

Zawarte w bieluniu alkaloidy tropanowe mogą spowodować atak psychotyczny. Odurzający stan może się skończyć hipotermią, porażeniem ośrodka oddechowego i głęboką śpiączką. W niektórych przypadkach zatrucie daturą może doprowadzić do śmierci.

W sprzedaży nasiona, sadzonki i wyciąg.