Tojad mocny

Niebezpieczna jest cała roślina, najbardziej jednak korzenie i nasiona. Trucizną w tojadzie jest akonityna. Za śmiertelną dawkę uznaje się 2-5 mg tej substancji (przy doustnym spożyciu). Z początku akonityna działa pobudzająco, następnie jednak paraliżuje nerwy czuciowe i ruchowe. Do zgonu może dojść wskutek paraliżu mięśni oddechowych i zatrzymania pracy serca. Tojad mocny występuje w Sudetach i Karpatach (w Tatrach, na Gubałówce, Babiej Górze i w Paśmie Policy, na Pilsku i Baraniej Górze). W Polsce roślina objęta jest ścisłą ochroną gatunkową.

W sprzedarzy sadzonki i korzeń.