Rącznik pospolity

Jego ojczyzną prawdopodobnie są północno-wschodnie obszary Afryki i Bliskiego Wschodu. Rącznik posiada zebrane w grono kwiaty, jest bardzo wrażliwy na przymrozki. Ze względu na kształt liści w średniowieczu nazywano go „dłonią Chrystusa”. Z rośliny wytwarza się popularny olejek rycynowy (zwany też rącznikowym), stosowany w celach leczniczych od czasów starożytnych. Mimo to roślina uważana jest za silnie trującą, nasiona rącznika pospolitego zawierają bowiem rycynę, która w dawce powyżej 0,2 g jest dla człowieka śmiertelna (taka ilość rycyny znajduje się w trzech nasionach).

W sprzedaży nasiona.