Cis pospolity

Cis wykorzystywany jest jako roślina ozdobna, lecznicza i dostarczająca wartościowego drewna. W Polsce podlega ochronie (od 2014 roku jest to ochrona częściowa). We wszystkich jej częściach – oprócz znajdującej się wokół nasion osnówki – są obecne duże ilości trujących związków, wśród których najbardziej niebezpieczna jest taksyna, która zaburza pracę serca, żołądka i jelit, a także poraża ośrodek oddechowy, powodując gwałtowną śmierć. Objawy zatrucia dotyczą przede wszystkim układu krwionośnego i serca – spada ciśnienie krwi, pojawiają się zaburzenia rytmu serca oraz migotanie komór.

W sprzedaży wyciąg.