Zimowit jesienny

Jest to roślina o ozdobnych jasnofioletowych kwiatach. W Polsce najczęściej występuje w niższych pasmach górskich. Objęty jest częściową ochroną gatunkową. Roślina wykorzystywana jest w medycynie naturalnej, jednak nie należy jej stosować na własną rękę – jest bardzo silnie trująca. Po 4-6 godzinach od jej spożycia pojawia się drętwienie i pieczenie w ustach, problemy z przełykaniem, ostra biegunka (czasem z krwią), mdłości, wymioty. Spada temperatury ciała i ciśnienie krwi. Następujący później paraliż oddechowy może doprowadzić do śmierci. 

W sprzedarzy nasiona i cebulki.